# （收费视频完整版分享）PMBOK第七版课程PMP考试报名认证培训精讲-零基础项目管理第七版教程最新版直播课回放视频免费课程资源-骐迹教育谢阳主讲 - P42：16-1团队绩效域下 - 老尧说事儿 - BV1ek4y1s71N

我们开始今天的课程好吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_1.png)

我们先来做干线的练习题，做完之后呢，紧接着。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_3.png)

然后我们再继续讲团队的下半部分啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_5.png)

团队纪晓雨的下半部分好，第一道题目，项目经理在最近一次项目会议上。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_7.png)

发现部分项目重要干事未能参加会议，导致项目跟工作我们工业的质量展开。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_9.png)

项目经理与个别重要干线沟通后，得知该系对项目当前的状况感到失望，不愿意参加项目会议，项目经理该怎么做，来看一下选项应该怎么做诶，修订沟通管理计划和沟通规划，一般都干的要求。

比利用该事人参与度评估矩阵来分析差异，找出对策。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_11.png)

C重新识别，开始重点了解他们的期望，比像干先强调的呃。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_13.png)

会议的重要性，避免下次再学习应该怎么做。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_15.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_16.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_17.png)

啊这道题就考了相对比较啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_19.png)

我们的课后练习题啊，现在的很多课后练习都是我新出的啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_21.png)

不是以前的题目是新出的嗯，相对都是比较贴近我们的课程时间。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_23.png)

然后呢嗯考的比较细腻的啊，这个难度未必低于真实考试啊，好我们可以做投票做选择啊，好都来了没有来了。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_25.png)

同学抓紧签到啊，抓紧签到好，那么我们第一题先来做一个解答。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_27.png)

第一题的答案选择的是比啊，我相信很多同学都已经忘记了，那么这道题怎么分析啊，这个这种题目其实也是不能说罕见啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_29.png)

这种题目其实也是很正常，就考一个思路情况是什么，干系人未能参加会议，那么可能是他的问题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_31.png)

可能是因为沟通规划不当，引擎也可能是什么干系人不支持一些对吧，所以我们后面看，然后题目的题干的后半段有什么，干系人对于我们的项目感到失望，不愿意参加，所以干性的期望未得得到满足。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_33.png)

所以很多的同学看到期望未得到满足。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_35.png)

所以就选了C重新识别干弦期望，这就是错的啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_37.png)

这是错的，为什么，因为干系人的期望。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_39.png)

识别和满足干系人期望是两回事情对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_41.png)

就像就像我知道你想发财和我能让你发财。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_43.png)

是两种事情啊，是两回事情，所以它不是我们喂食比较干性期望，而是我们没有满足干性的期望。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_45.png)

对不对，那么这道题最好的答案是什么，是比利用干系人参与度评估矩阵来分析差距，就是看干系人当前对我们的支持而不支持，所以这个问题的本质，其实你拿笔套进去去想就就可以解决的解答。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_47.png)

甘省为什么不来开会，是因为他们不支持我们的项目。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_49.png)

对我们的项目感到失望，我们应该根据该协当前的态度来找出。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_51.png)

和他们进行沟通参与。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_53.png)

引导他们的参与项目的方法。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_55.png)

而不是简单的粗暴的让他们去开会。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_57.png)

因为他们对我们项目失望，他们不愿意来开会，所以我们不应该使用会议这个形式啊形式，但是这个是因为肝炎的期望未得到满足。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_59.png)

态度是消极负面引起的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_61.png)

他和沟通规划有没有关系，我们的沟通规划是没有关系的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_63.png)

没有问题的对吧，所以A和C都不是最佳答案。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_65.png)

最佳答案是啊，这道题就考的比较细腻，你要看原因，症状出在哪里，对症下药，B就是对症下药，A和C呢就是治标不治本，明白了啊，这这这道题选B啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_67.png)

当然底肯定是不行的对吧，因为很多干系人你是没有权利去啊，要要强调他一定要来参加，你没有权利去要求人。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_69.png)

所以D不太恰当好，这是第一题，第二题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_71.png)

诶怎么画面卡住了，诶，不好意思。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_73.png)

画面卡住了，诶，来来好，小儿童一点小bug啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_75.png)

第二题，在一个预测性项目的开展过程中，项目经理想要增强团队内部沟通，它可以解决哪些方法好，我来再来开个投票啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_77.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_78.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_79.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_80.png)

反正不选C宁可错啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_82.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_83.png)

嗯选什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_85.png)

啊各位小可爱们哈各位小可爱们。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_87.png)

首先不好意思，我又故伎重演了。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_89.png)

你们看清楚这个词了吗，然后你们看清楚我们第二题的选择是多选了吗，所以这道题的答案是A，第二题的答案是ABCABCD不行啊，D不是用来内部沟通啊，那么，哈哈那么我们讲一下啊。

首先第一个我们哪怕是在预测型当中。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_91.png)

也是可以用信息辐射源啊，信息复制人不是敏捷专有的，预测性也是可以用的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_93.png)

而且现在越来越多预测性也使用美日战会，因为很好用啊，没有没有任何一条规矩说，预测性不能使用密接掌握，我没有这么说的啊，所以然后有计划的内组织内部会议都可以，所以ABC这三个工具都都可以加强内部沟通。

而且我们可以综合地运用ABC3个方法，去加强团队的内部沟通，那么D为什么不选D。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_95.png)

是一个我们与外部干系人，就需求进行沟通和反馈的工具。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_97.png)

需求跟踪矩阵是给外部。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_99.png)

主要是给外部干涉人，看我们哪些需求做到了哪里的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_101.png)

是内外沟通为主的使用，所以第不学，老师单选的单选我就不会这么出题的呀，又上当了吧，单选我就不会这么出题了啊，如果真的单选的话，ABC都是对的，但是如果你非要选一个的话。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_103.png)

去选B确实是可以啊，讲义上没有哈。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_105.png)

讲义上没有，怎么会没有呢，那么这个东西就是什么东西啊，我为什么出题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_107.png)

就说因为讲义和上课的时间都是有限的，我出题这道题目的其实本意是告诉你什么信息。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_109.png)

辐射源和每日例会。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_111.png)

虽然是敏捷当中的倡导使用的工具，但是它未必不能在预测行当中使用，明白了吧，所以我是故意增加上一个预测行为。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_113.png)

告诉你们这个道理。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_115.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_116.png)

但是有一些东西确实就是什么只在预测性当中。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_118.png)

不在敏捷当中当中使用啊，比如说项目绩效报告会啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_120.png)

这种东西敏捷就不用啊，这个是肯定不用啊，因为敏捷讲究什么啊，简单直接沟通，减少非必要沟通。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_122.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_123.png)

好第三题，项目在进行中，项目经理突然发现，某个重要的项目合同信息遗漏，没有传达乙肝弦，项目经理应该使用哪种沟通方式，来确保信息传达，Abcd，第三题选啥，好大部分选择的同学选择了A和C对吧好。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_125.png)

首先来看啊，我们这个题目从选项一看，这道题目应该怎么看，从选项一看就知道什么是沟通方式，我们的沟通方式讲过推式拉式互动时就讲过。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_127.png)

其实渗透过冬也讲过，稍微提那么一点点。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_129.png)

但是渗透沟通仅在敏捷当中使用，讲的是我们什么要信息要进行有效的的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_131.png)

就是说切入主题的一种传递。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_133.png)

叫圣徒沟通啊，这是敏捷当中提的，那么它其实不是一个我们讲的抽象概念上的时，候沟通方式啊，所以D肯定不选，那么ABC选哪一个呢，答案是第三题的答案是选A啊，第三题的答案是选A，为什么选A啊，注意一点啊。

这个题目的关键点在哪里啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_135.png)

合同信息啊，确保传达。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_137.png)

那么我们讲合同信息，这个题目我是故意写上合同信息的，如果没有合同信息这四个字的话，其实A和C都可以。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_139.png)

但是你们想一想，如果我们要传达的是一个跟合同有关的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_141.png)

一旦有严肃性的信息，这个时候互动沟通的严肃性和信息确保传达。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_143.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_144.png)

就不如推迟沟通了，所以与合同相关的那些具有严肃性的信息。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_146.png)

我们一般都使用推迟沟通，或者邮件传真文件送达。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_148.png)

这种信息这种方式都是推迟沟通。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_150.png)

因为什么确保受众是明确的，不会将重要的合同信息发给无关的改写。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_152.png)

而且信息内容是精确的确定的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_154.png)

互动式沟通的缺点是什么，比如我告诉你一句，你告诉我一句，这个过程当中的信息是带有不确定性的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_156.png)

没有那么确保啊，所以关键词在这里你看到了啊，这就是这就是PNP当中，就是很多时候我们运用场景的时候，要具体灵活分析，你一就是说呃我们考试也会有这样，就是说考试的时候有时候未必一定选这个。

或者未必一定选择，取决于适合哪种场景，重要的信息应该不，如果我们说，更多的是要确保信息能够实时送达和反馈。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_158.png)

如果多两个字反馈，那么互动是沟通预告，明白了，这个就看这题目怎么问，他的倾向在哪里啊，有同学问什么时候选B拉式沟通啊，比如说我们这个信息量，我们上课讲过信息量很大。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_160.png)

受众呢不限定，我们希望受众越多越好。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_162.png)

不限定，那么我们把这个信息放在某个特定位置，让大家自己去取。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_164.png)

这种时候呢就使用拉式钩更好了啊，好这是第三题，OK大家都明白了呀，好第四题，在项目状态会议上。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_166.png)

干系人对项目状态提出质疑，项目经理应该使用哪份文件来说明情况。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_168.png)

好大部分同学都选了对的啊，选D是对的啊，第四题选D啊，是对的，为什么爹啊，我们上课是不是讲过啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_170.png)

项目中我们最重要的沟通物是什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_172.png)

项目绩效报告，当干系人对项目的状态提出质疑的时候，我们使用客观表达的项目绩效报告，最容易让干系人呃释怀或者是适宜啊，那么A和B其实是一个规划工具和双向跟踪，沟通工具，它和项目状态并不直接相关。

C呢我们一般不提供给项目干系。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_174.png)

而且他也不能解释项目状态好，第五题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_176.png)

在项目进行中，项目经理得知原先的项目产品，用户已经收购了项目客户，那么项目经理应该如何管理，该改写。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_178.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_179.png)

好第五题啊，大部分同学选的还是对的啊，第五题选A，那么为什么注意项目的用户一般都是什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_181.png)

随时告知，因为用户一般都是什么利益相关度高，但是权利比较低。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_183.png)

但是用户收购了客户。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_185.png)

客户是什么利，权利相关度高啊，权利相关度高，那么它就变成什么有利益相关度高，不权利相关度高。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_187.png)

那么它就是什么重点管理对吧，权利利益方格当中的第二象限。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_189.png)

就是那个右上角重点管理啊，OK这个大家都能理解对吧，该指的是产品用户呀，咦原先的产品用户已经收购了客户，那么其实他们就是一家，其实只是一个概念吧，收购了之后，我又使用，我又付钱。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_191.png)

是不是利益又高，权利又高啊，对不对。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_193.png)

我们讲在有些场景当中呢，有些人付钱，但是不用，有些人用呢，但是不付钱对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_195.png)

现在又用又付钱，权利高，利益又高，所以应该重点管理。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_197.png)

有些同学这个就可能不理解了，这那么这样的啊，用户收购了客户咋理解。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_199.png)

题干我也没理解的，那你们这个就属于商业，就要给你们补充一下商业知识好吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_201.png)

一分钟补充一下商业知识好，我们要抓紧点时间啊，时间已经慢了啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_203.png)

我用微信，我买了腾讯，你可以这么理解，也可以也可以，就是说比如说啊我是一个客户，我要我要叫什么啊，我要就什么啊，呃采购我是个我是一个用户。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_205.png)

我要使使用我要采购使用很多的那个叫什么啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_207.png)

比如说模具模块啊，比如说这机械加工金属加工产品。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_209.png)

然后呢我委托加工厂去加工，然后加工厂呢工厂向我采购加工的原材料对吧，这个时候呢克就是说需要金属部件的那个人呢。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_211.png)

是用户，但是他不直接向我付钱，他向金属加工厂附件，金属加工厂呢在向我，我是作为金属提供商向我来采购。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_213.png)

所以加工厂是我的客户啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_215.png)

我我提供的这个金属，我提供的金属原材料，最终的用户是什么，是啊，我们在那个那个那个模模具的使用上，但某一天他发现什么这个采购模具，采购模具，这个客户呢就觉得什么，我就采购模具的人。

不能说客户采购模具的人就会觉得什么，我老是找加工厂去加工。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_217.png)

很不合算对吧，我不如把加工厂给买下来，那么然后呢他又使用又加工，然后呢他找我们买原材料，这个时候呢他是什么，又是用户，又是客户。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_219.png)

所以他就非常重要啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_221.png)

用户成了甲方，对了啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_223.png)

这种商业环境很正常啊，很正常，呃可能我这个讲的很可能大家不理解啊，这个当然你们不理解。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_225.png)

我们到后面再说好吧，我上课抓紧点时间，今天课程内容很多的啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_227.png)

该是指谁，其实不用特别理解该是谁，因为用户客户合二为一了呀对吧，客户是本身就是重点管理的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_229.png)

用户本身不是重点管理的，但是他收购了客户。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_231.png)

他就变成了重点管理，就是这个意思，明白了。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_233.png)

好啊，这个不用纠结，这个这个是个很常见的商业场景啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_235.png)

我们之后再跟你们讲好吧，有空再跟你讲好，项目在尾声阶段，一名产妇的该人同跳来指责，项目成果未达成其期望，对此项目经理接下去应该做什么啊，对这种场景也是我们考试经常会出现的，这种类似的场景啊，平时不说话。

突然之间就冒出来就发难啊，这种也是我们工作中常遇到的场景，那么我们应该怎么做，我们抓紧时间啊，已经20分钟过去了，不应该套麻袋吧，应该，看看你们选哪个ABD都选的比较多对吧，当然就比较分散了啊。

我们这种题目呢，我们我们上课讲的什么，在能解决实践问题的情况下，在符合理论的情况下去解决实际问题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_237.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_238.png)

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_239.png)

哦我是不是跟你讲过原理的，再强调一遍啊，回答这种问题的时候呢，就是在符合理论的前提下，如何去解实际遇到的问题啊，这是最困难，好那么这道题答案公布一下，这第六题答案大部分还是同学。

很多同学不是大部分很多同学要选择对的，选B啊，选B。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_241.png)

那么为什么选名单，我们看因为什么干系人出来指责。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_243.png)

没有达成其期望，那么这就是一个，没有满足干系人要求的一个问题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_245.png)

那么我们最常见的反应该是什么，应该是核实这个问题并作出解释或者做出改进。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_247.png)

其实做出解释还不是最完美的答案，最完美的答案是做出并作出改进，但是我们又知道，在实践当中，我们要取决于我们怎么做，要取决于这个干系人对我们有多重要，对项目的影响力和利益相关系如何，会决定我们去做反应。

怎么做反应对吧，这是另外一方面，所以A和B都是我们会考虑的，关键在于什么哪一个更有效的能解决当前情况，那么为什么我当然D不能选，为什么我们不是沟通出了问题，而是期望未得到满足，所以D不能选啊。

那么为什么不选A啊，因为A不能解决问题，A虽然这个思路是对的，有人跳出来指责你按那个东西做的不行啊，那么你第一反应，其实我们人的第一反应会是什么啊，看看哎这个你你一个家伙算老几啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_249.png)

你算哪个葱啊，你用你为什么能指责我，我先看一下你这个重要不重要对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_251.png)

这个是一般思路确实，但是这个思路并不能解决当前的问题。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_253.png)

解决当前的问题是什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_255.png)

先看一下他说的是不是啊，对不对，然后做出解释，然后看有没有必要对他的指责。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_257.png)

做出相应的改进和反馈，有同学说按顺序不应该先做A吗，他问的是接下去该做什么对，接下去我们在遇到有人提出指责和问题的时候，首先要第一步不是去看啊，这个人是谁，而是要看什么，这个问题是不是问题。

先要核实这个问题，人家说你你的东西做的有毛病，你第一反应是先核实一下有没有毛病对吧，不管他提出的人是谁，联合是你的东西是不是有毛病，然后做出解释，如果他说的是事实确实有问题，并且这个人很重要。

他提出意见必须采纳的，我们才会根据该协登记册，去确定这个人的重要性，然而干线的重要性，然后去采取相应的行动。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_259.png)

马上改正或者以后改正，或者是忽略他对吧，哎啊有同学问，如果这个人非常不重要，为什么要解释啊，注意解释不仅仅是解释给这个干系人听的，你们这个你们就缺乏社会经验啊，你们要记要记住，有人出来指责你。

可能这个人是个无足轻重的人，但是如果你不能给予恰当的反啊，给他的反馈，别的重要的人会受他的影响，明白吗，所以解释有时候并不是解释给发难的干系人，他可能是个小喽啰，他可能只是一个啊别人的传话筒。

你要解释给的是所有你关心的重要干系人，他们的态度要争取他们的态度为他们而解释，而不是为了这个干性解释明白了吧，这是做事情的思路啊，不要觉得啊他是一个小喽啰，他提出了一个问题，你觉得他无足轻重。

你就不解释，可能会引起有些大佬们的可能疑惑，明白了啊，当然有些人说啊，什么解释程度不存在，所谓解释程度就是你解释说啊，这个事情是有还是没有。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_261.png)

你就解释有还是没有，实际情况怎么样，这叫解释。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_263.png)

至于后面采取行动，要根据这个干系人，它的重要性和他的期望的重要性去采取了。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_265.png)

明白了吧，解释只是动动嘴。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_267.png)

他又不用花很多时间努力啊，那么为什么不选D呢，我们之前讲过这个属于干系人的期望问题，所以它属于干线管理，我们在这个过程当中并没有出现沟通问题，虽然他是一个沉默的干系，但不等于我们题目里就不等于说。

我们没有跟大家进行好好的沟通，明白了吧，他沉默是因为他不想和我说，我们跟他们说，他不和我们说，那有什么用，一个巴掌拍不响，对不对，啊所以做事情的思路你们清楚了吧，从这道题的思路做事情思路清楚了。

OK啊我们题目少而精，就这样就是告这就告诉你什么，你们在回答题目，我出的这些题目其实跟这比较接近，正式考试题目啊，正式考试的时候也是一样，你们做题目不要形而上学，要根据这个题目所营造的一个。

这样一个环境去选择，能够真正有效解决这个环境的呃，你又不违背理论的，这个选项是最佳的啊，好那么那么我们就解释到这里啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_269.png)

那么我们回来我们继续讲我们的团队绩效率啊，我们很快速的讲一讲，上节课我们讲了团队绩效与团队绩效率，指的是什么，就是我们对于项目中人的内部。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_271.png)

人的管理的一个绩效玉啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_273.png)

纪效率这个纪效应当中什么，我们如何去规划人。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_275.png)

如何去获得人，如何去管理人。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_277.png)

如何去激励人这样一系列东西，最终得到的效果是什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_279.png)

是一个能够高效产出的团队，和一个良好的运行机制啊，一个是团队，一个是机制，团队可以保证当前的产出机制，可以保证，哪怕团队有调整，我们仍然能够维持高效有序的运作啊。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_281.png)

对吧，然后呢我们上节课讲了，我们的管理方式呢。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_283.png)

分为集中式管理和分分布式管理，分布式管理现在是越来越提升了敏捷的，自由的创新的项目当中。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_285.png)

更多的使用分布式管理啊，他对人的要求更高。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_287.png)

更放权，更容易激发人的主观能动性，但是管理难度其实也会更高一些啊，那么我们讲了，我们要去规划团队。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_289.png)

首先要规划什么obvious，然后根据obs呢，我们去这些举止创建obvious。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_291.png)

有了OBSIBS之后呢，然后呢我们再根据项目范围的细分。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_293.png)

到进度的细分，我们再去做什么IMIM的一种就是RACI。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_295.png)

然后去细分人的整体职能和。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_297.png)

每个工作当中的详细职能，大家记得吧，然后这些都分好了之后呢，我们就有了资源的需求依据，根据这种需求的依据呢。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_299.png)

我们就去获取资源啊，获取资源方法通常包括什么谈判预分配对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_301.png)

我们上节课都讲过，不再赘述了，还有虚拟团队对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_303.png)

突破地理条件啊，然后呢优化资源配置的，然后我们最经济高效，又又能够多元化的这种去获取资源方式，都是虚拟团队的特征。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_305.png)

但它的缺点是什么，协同能力会比集中办公要差一点，沟通变得更为重要，然后呢更容易产生分歧和误解对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_307.png)

因为实渣文化等等的东西啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_309.png)

接下来我们讲了上节课讲了什么，在团队的发展当中呢，我们有TKO模型，TM模型是个什么，从形成震荡规范成熟到最终结束的时候，走向解散，对不对，他是从低到高，那么最容易影响生产力的是什么，震荡阶段。

你这个阶段也是我们要进行更多更频繁的团建，来迅速度过的阶段对吧，那么规范的特征是什么，有流程有规矩啊，开始相互配合，成熟的阶段是最高效的阶段，大家有充分的默契，有羁绊对吧，上节课讲课对吧啊好。

那么他根本问题就是什么，在一个管理良好的团队当中，我们就从形成走向震荡，走向规范，走向成熟，最后结束走向解散，但是如果中间出现了人员团队的调整，也可能从成熟往后倒退，如果大家之前配合过。

也可能什么可以跳过行程，跳过震荡，直接进入形成甚至规范，甚至直接进入成熟也是有可能的对吧，这是我们讲他根本保证的一个特征，然后我们后面讲了dress cbt的团队计划模型，它分为第七部，确定方向。

建立信任，澄清目标，承诺实施高的绩效和重新开始，记住这七部剧情啊，这个是一个pm和第七版新提出的模型，稍微知道结局啊，然后呢，团队当中呢我们要形成每个团队。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_311.png)

要形成自己的团队文化，我们讲团队文化重要的在于什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_313.png)

可以通过文化来有让团队每个人自我约束行为，自我形成认知和认同。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_315.png)

自我驱动可以避免很多管理能力的强加，对人的一个一个干涉啊，所以我们要建立团队文化，我们又讲了团队文化，其实我们在实践工作当中，其实讲了团队文化，也受到企业文化影响，但是我们努力的根据项目的目标。

给团形成小的文化氛围。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_317.png)

那么团队在项目经理在团队建立这种作用啊，我就是透明，诚实，尊重等等等等，我就不说了啊，那这个呢大家看一下啊，这是书拼搏第几本书上写的啊，这个写的跟没写，我觉得差不多啊，哎好好的东西都写上去就行是吧好。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_319.png)

那么接下来一块呢是比较重要的，是pm和第六版和第七版都会重点考虑的东西。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_321.png)

团队章程，什么叫团队章程，我们上节课其实讲过是由项目经理牵头。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_323.png)

团队共同参与制定的一个共同行为守则啊，共同的行为守则，那么这个东西呢其实是项目尽力主导的，但是我们一般认为希望团队自我规划，在大方向确定情况下自我规划，自我接受，自我认定啊，这样一个东西。

它它包含了哪几部嘛，一共同的价值观，二我们的行为规范，第三出现冲突怎么解决，这点非常重要啊，我们后面考题当中讲，如果团队内部出现冲突，那么很好，这个工具方法就是使用团队章程去解决啊，但是他管不到外面。

如果团队内部和外部出现了冲突，那么就不能用，早就造成好好这么讲啊，以及决策过程程序，所以这就是团队章程，注意团队章程不必要一定绝对正确，或者是一定绝对符合某些原则是不必要的，它只要能达成。

我们能够促进我们项目成功，能够使得我们不运用权力，让每个人自觉遵守某些行为规范，来达成项目成功即可啊，这就是团的章程，那么我们拿团队打比方，我以前授课一直喜欢你打的比方啊，这个你必然有效呃。

大家水浒传看过吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_325.png)

不是水浒传啊，是水浒传太高了。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_327.png)

水浒传当中其实就隐含着，当梁山108好汉聚集水泊梁山的时候，他们就形成了一个团队，当成首先梁山好汉的团队价值观是什么，公平，你告诉我，杀富济贫，替天行道，很好说的冠冕堂皇。

其实你们去看梁山那帮草寇都是干什么，都是打家劫舍对吧，人家攻打祝家庄对吧，然后呢还招安了之后去攻打方腊对吧，没少干人抄人家家杀人，灭人家全家对吧，然后还把人家老婆抢过来对吧，梁山里面有个女。

有个女将好像是嫁给王英的，叫什么，忘记了，不就是把人家老公给干掉，然后然后还逼着人家改嫁了对吧，这个价值观我相信也就是，也就是他们自己骗自己，但是有用没有用有用啊，所以这个东西不讲究政治正确啊。

所谓的政治正确有用情，为什么有了这个价之后，我们就会觉得我们是替天行道，我们是正义的对吧，做坏事情的时候呢，就没有就没有或者很少有歉疚感对吧，其实梁山这个地方水泊，梁山这个地方很小。

靠当地的啊种田什么东西养不活，自己不出去抢就得饿死，但是出去抢得有个名头，所以这个价值观其实是用来骗自己，扈三娘对吧，扈三娘对了啊，我已经忘记了啊，不好意思，水浒传就忘记对吧，所以梁山好汉呢。

他们的团队共识是什么，我们是反抗朝廷，反抗暴政对吧，团队共识那么疗效好看的，我们的决策过程是什么，聚义厅大家共商事情，主要的事情呢都听晁盖的。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_329.png)

听公孙是公孙策的对吧啊，还有都是听宋哥哥，宋公明，宋哥哥对吧，其实这也是谎言，梁山只有这108人吗，其实你们细细看一下，梁山肯定不止这108人，梁山里面有很多没有名字的小喽啰，108将只是108个。

有名字的人，只有有名字的人才能进行什么参与决策，所以这是什么少数人的决寡头决策制，梁山上面啊，我们按照小说里说的，至少几千人，上万人肯定是有，但是只有108个人是有决策权。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_331.png)

明白了吧，所以觉梁山的决策其实是什么，是少数人决策。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_333.png)

108个项目经理啊对吧。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_335.png)

然后他们的价值观还有一个是什么，大碗大块吃肉。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_337.png)

大碗喝酒，大秤分金银，其实这个价值为什么，但是你要知道，你们如果梁山水浒传看多了就知道，其实梁山里面那些没有名字的喽啰们，他们只能混个温饱，因为他们没有资格在聚义厅大碗喝酒，大块吃肉。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_339.png)

大秤分金银，他们没有这个资格，明白了吧啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_341.png)

那么如果有冲突怎么办呢。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_343.png)

大家听宋公明的啊，相对集中的寡头决策决啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_345.png)

裁决对吧，啊所以你们我们如果你拿梁山好汉的这个句子，例子来举例，他们的团队章程远远谈不上政治正确吧，远远谈不上正义吧，但是对于梁山这样一个特殊的群体来说。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_347.png)

是不是有效有效很好的聚集起来。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_349.png)

有能力的少数的那些108个人的人心。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_351.png)

然后让他们带领喽啰去打家劫舍生存啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_353.png)

然后再在宋江的带领下走向灭亡，哈哈哈哈哈哈啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_355.png)

所以四大名著中水浒传是最褒贬不一的啊，所以团队章程也是起到这个作用，我们以水浒战来。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_357.png)

我举例团队章程，明白吗，所以团队章程并不需要绝对正确，但是他一定要给你的当前的项目，提供一个团队能自觉遵守和认同的一个规则，秩序，行为准则，这是非常重要，这样就可以减少项目经理的管理。

精力消耗和它的权利应用，我们之前也讲过，在这里再讲一下项目经理管理项目，如果频繁的动用权力，这不是一件好事情，因为没有人希望会被用权力去管，单纯运用权力去管理团队和项目。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_359.png)

这是一种很低级的管理水平，和第一类的管理水平，真正有能力的管理者都不会轻易的去动用权力，去管他，把很多事情化为权力之外。



![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_361.png)

无形中刑去落实执行，会更容易被人们所接受。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_363.png)

效率也会更高，明白了啊，所以这就是这个思路的体现，就是团队战争体现好。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_365.png)

继续往下讲，IC啊，我们之前讲过了啊，这里主要在这里补充了一下啊，那么高效的绩效项目，绩效团队等等这些东西呢，大家看一下啊，这些都是特征，但是这些课程呢这些特征呢，我们之前要么要么就是讲过。

要么就是一些很通用的东西，我也不我也准备不准备，特别讲啊，那么高校团队有哪些特征呢，一注重相互沟通，二大家又有项目共识，三共有共享，共享责任，大家责任，这共同承担，相互信任，相互协作，有适应性。

就会根据环境边做边改进，边做边优化啊，具有韧性，就是当遇到困难的时候，很容易从困难当中或者问题当中恢复回来啊，然后呢赋能啊，这赋能这个词现在被用烂掉，团队成员觉得他们自己有权利，工作方式做出决策。

尤其是技校生，所以赋能的意思就是什么，允许团队自，每个人有自己的主观能动性的赋能啊，并且呢有获得认可或者被认可啊，或者相互认可，OK这些东西都比较烂啊，就是在这个大家看一下就行啊。

考试呢我相信如果真的出这种题目呢，你们也很容易考到，那么领导力什么是领导力。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_367.png)

我们讲过这个吧，我们讲过对吧，各倾听离了解啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_369.png)

引导指引这些东西都是领导力的体现啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_371.png)

这个也就不说了啊，那么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_373.png)

在建立团队的共同目标当中，就是注意这块东西是第七版。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_375.png)

稍微多强调一点，我不知道考试会不会后面会不会停考啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_377.png)

那么第7万强调个什么东西啊，要想带领好团队，建设好的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_379.png)

组建好团队，建设好团队，首先呢第一点啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_381.png)

这点大家注意，首先第一点是什么，要有一个愿景告诉大家整体的目标是什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_383.png)

我们的终极目标是在哪里。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_385.png)

我们啊想要做成一件什么事情。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_387.png)

对大家对，让大家对整体有个理解，这个是管理团队的一个起点啊。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_389.png)

一切啊有句话叫什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_391.png)

一切伟大的成就都源自于一个清晰的。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_393.png)

伟大的目标，好像是这么说的，类似于什么。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_395.png)

所以如果你想要让团队做出好的绩效。

![](img/8cb717b55145c50f69b7df949edfc045_397.png)